Sistema de Registro de Notas para Estudantes - EduGrade

O EduGrade é um sistema desenvolvido para facilitar o registro e a gestão de notas em instituições de ensino. Com uma interface intuitiva, o sistema permite o cadastro de alunos, professores e o registro de notas.

Média de um aluno, criar tabela de cpf e senha no banco de dados, mostrar tabelas antes dos métodos

EduGrade is a system developed to facilitate the recording and management of grades in educational institutions. The system allows the registration of students, teachers and grades.


Requisitos funcionais:

- Listar informações
O sistema permite listar as tabelas das notas, professores e alunos.

- Registro
O sistema permite registrar alunos, professores e notas no banco de dados.

- Buscar nota
O sistema permite buscar uma nota específica.

- Editar notas
O sistema permite editar um dado selecionado da nota escolhida.

- Excluir notas
O sistema pode excluir uma nota selecionada.


Regras de negócio:

1. Nota em formato numérica
Descrição
Todas as notas dos alunos devem ser registradas no sistema em formato numérico.
Justificativa
Todas as notas devem ser lançadas em formatos numéricos para que não haja nenhum erro.
Condições
1.As notas devem ser inseridas exclusivamente em formato numérico.
Ações
1. Caso a nota esteja no formato certo, ela irá ser cadastrada
2. Caso a nota tenha mais de 2 casas decimais, ela será arredondada.
Exceções
Em caso da ausência da avaliação deve ser registrado a nota “0” até que o aluno faça a avaliação ou recuperação.
Exemplo prático
Um professor registra a nota 9 para um aluno. O sistema aceita a entrada, armazena o valor no banco de dados.

2. Alterar nota dos alunos
Descrição
Permitir que as notas dos alunos sejam alteradas no sistema por pessoas autorizadas, como professores ou administradores.
Justificativa
O sistema deve permitir a alteração na nota para que possa corrigir algum erro.
Condições
1. Apenas professores podem alterar a nota
2.O sistema deve armazenar um histórico de alterações.
Ações
1. Antes de permitir a alteração da nota, o sistema verifica se o usuário possui as permissões necessárias
2. A alteração é registrada no banco de dados junto com a justificativa, data e hora.
Exceções
Algumas instituições podem estabelecer prazos após os quais as notas não podem mais ser alteradas.
Exemplo prático
O professor deseja corrigir a nota de um aluno. O sistema permite a alteração após a autenticação e a justificativa.



3. Mensagem de aviso

Descrição
O sistema mostra uma mensagem para professores quando algo for alterado
Justificativa
As notificações de aviso garantem que os usuários sejam informados se ocorreu de forma correta
Condições
1. O usuário deve autorizar o envio de notificações
2. As notificações devem ser enviadas por email ou pelo aplicativo
Ações
1. O sistema envia uma notificação de aviso
2. O sistema registra as notificações enviadas
Exceções
Se o sistema não puder enviar notificações devido a problemas de conectividade, ele deve tentar novamente em intervalos até que o envio seja bem-sucedido.
Exemplo prático
O sistema envia uma notificação para o professor para avisar que o prazo de alguma atividade está perto.


Casos de uso

1- Registrar nota do aluno
Ator principal: professor

pré-condições: o professor deve estar logado no sistema, o aluno deve estar registrado no sistema

pós-condições: a nota é registrada no sistema, o sistema exibe uma mensagem de confirmação

fluxo principal:
1- O professor faz login no sistema
2- O professor seleciona a disciplina, turma e o aluno
3- O professor coloca a nota do aluno
4- O professor confirma o registro da nota do aluno

2- O aluno consultar a nota
Ator principal: aluno

pré-condições: o aluno deve estar logado no sistema, a nota já precisa estar registrada

pós-condições: o aluno conseguir visualizar sua nota

fluxo principal:
1- O aluno faz login no sistema
2- O aluno vai até a aba de notas
3- Digita seu id do banco de dados
4- O sistema exibe a nota para o aluno

3- Atualizar nota
Ator principal: professor

pré-condições: o professor deve estar logado no sistema, alguma nota já deve estar registrada

pós-condições: a nota é atualizada com sucesso, uma notificação de confirmação é mostrada

fluxo principal:
1- O professor faz login no sistema
2- O professor seleciona a nota e a tabela para alterar
3- O professor escolhe a nota que quer alterar
4- O professor altera a nota 
5- O sistema mostra uma notificação de confirmação
